- An entrepreneur is a **leader** who unites a **team** around a common **problem** and **solves** it for a profit by establishing a startup.
- Girişimcilik nedir?
	- En çok “risk” kavramı ile karşılaşılıyor.
	- Girişimciler risk almayı sevmez. (Girişimci olmamak daha büyük risk bu arada)
	- Howard Stevenson: Kontrol edeildiğiniz kaynakların ötesinde bir fırsat arayışı.
- Entrepreneurship is a mindset. Entrepreneurs are problem finders. After they find the problem they assemble teams, acquire funding and solve them for a profit. Bigger the problem, better the entrepreneur.
- Entrepreneurship is about doing what it takes 10 years in 2 years with capital investment. it is taking a shit ton of risks and playing like you cant lose. 
- Be realistic: can you really build your vision? Can you really sell your vision? If any of these lack improve yourself on that area. When you can’t do both even though you can do both bring in someone else.
- CEO+CTO önemli
- How to become an entrepreneur over-night? Not just for becoming an entrepreneur but in general all drastic behavior changes require three things: Motivation + Ability + Trigger. You need to be motivated to become an entrepreneur for a long period of time it shouldn’t be a seasonal thought. You need the skill-sets required to be a successful entrepreneur, you need to equip yourself with the right knowledge and remedy your shortcomings. After all these pieces are in place, a trigger event is usually when we let go of the arrow.
- Instead of finding an information entrepreneurs create the information. They create something completely new.
- They like tackling difficult problems. More difficult the problem, more in-demand the problem, better the entrepreneur.
- An entrepreneur visualizes how they will build that company. How will they solve the problem, when will I launch it, when will I start serving or when will I start producing. What will I have done in 3 months, in 6 months? Why is my product worth buying? Who will be buying my product.
- How to solve a problem originally? Ask yourself: How would **I** solve it?
- An entrepreneur is a leader
- GİRİŞİMCİLİK BİR RAHATSIZ HALİDİR, buna alışmalısınız.
- HAYATTA İNİSİYATİF ALIP, LİDERLİK YAPMAK. BAŞKALARININ DEĞİŞECEĞİNE İNANMADIĞI KONULARDA İNİSİYATİF ALIR.
- Çözümünüze, fikrinize, projenize aşık olmayın, çözmek istediğiniz konuya aşık olun. Çözüm yöntemi yolda değişebilir. (Bunu da karlı ve sürdürülebilir yapıcan)
- Değişim her zaman çevrenden başlıyor. Çevrendeki en küçük sorunları bulup çözmekten başlayıp büyüteceksin.
- Silicon’a gelince insanar fake mi yoksa gerçekten yardım etmeye mi çalışıyorlar. Gerçekten öyle bir kültür var. Bir fikirle birine gidince insanlar nasıl yaparıza girişiyor hemen. Neden olmaza değil yani. Yeni bir şey koyunca ortaya insanlar senin iddiana destek olup onun parçası olmak istiyorlar. Paylaşmak da böyle, parayı kırdıktan sonra geri dönüp diğer girişimlere para veriyorlar. (Build together)
- AMAÇ her zaman gelişmek, paylaşmak, öğrenmek. Dolaylı sonuç para.
- Yapılacak işin ne olduğunu daha iyi anlamakta. Doğru iş ne? Yi anlamakta yardımcı oldu program. What to solve? -> Design Thinking
- Önce fırsat arayışında ol, sonra onu nasıl gerçek değere dönüştürebilirim arayışı?