- Look for someone smart, curious and knowladgeable in that order
- If somebody you can delegate to can do your job as good as 70% of you, delegate it.

- Goal is not to do business with people needing wha you make, goal is doing business with people who believe what you believe.
- Benim bir fikrim var. Beni o fikre inandırmak için değil o fikrin peşinden gitmek için ikna etmen lazım. Onu öyle anlatman lazım ki kişiler, yüzler binler o fikrin etrafında koşabilsin. Fikri insanların da senin gibi sahiplenmesi durumunda ççok büyük katkı olur. Ekibin çalışması için birinin onlara da o heyacanı vermesi lazım. Sonunda hüsranla da bitebilir ama bu hüsranın sonunda da hayal kırıklığı olmaması lazım. Sürekli bir şey pompalaman lazım.
- Ekip büyüyecek yeni ekip üyeleri kaytılınca da aynı hedefe herkesin aynı mantıkla koşabilmesi lazım. Ekip olarak yapacaksan insanları da inandıracaksın. Ekip olamk bu işin olmazsa olmazı, girişimci de lider olmalı o yüzden.
- Her şeyi bilmek güzel ama en büyük başarılar, konu üzerinde uzmanlaşmak ve uzmanlaştığın alanda başarıya ulaşmak daha kolay. Her şeyde uzman olamıyorsun. Yaptığın uzmanlık seni farklı kılıyor. Ben 3 5 7 konuda uzmanım diyemiyorsun bi noktada, uzmanlık çoğalan bir şey değil. Senin uzmanlıkları tek çatı altında toplamak ve yönetmek gerekecek. Sen devre biliyorsan da devrede harikalar yaratmış başka bir uzman katmak daha iyi. Senin bakış açın sana doğru gelebilir ama farklı bir kişiden farklı bir şey gelir o zaman ekibin faydaları çıkmaya başlar.
- Minimum 2 kişi ile mutlaka bir sağ kolun olması lazım. Lider ol liderliği asla bırakma ama sağ kolun, fikrini alabileceğin, fikrine saygı duyup ondan hata yaptığın gösterebilecek, hata yaptığında bunu sana söyleyebilecek, gerektiğinde karşı çıkabilecek kişiler olması lazım
- Dünyada tek başına yükselmişlerin örnekleri az ama 2 kişilk 3 kişilik güzel girişim hikayeleri yazan çok. Farklı konuların olması ve fikirlerin çapraz kontrolü önemli. Aynı bölüm kendini denetlemesin farklı bölümler birbirini denetlesin ki cross check. Zıt, farklı kişiler olsun ki. Fikri ters olsun, ilham olabilir, kendini sorgulatacak biri olması lazım.
- En az senin kadar dirayetli sağ kol lazım. Girişim bir aşk, girişime aşık birini bulup kendi frekanslarının uyuşması lazım. Nasıl bulunur? Karşına çıkacak ama her fırsatta bunu kollaman lazım. Arkadaşlık sohbetlerinde fikirlerinden bahsetmenn lazım ki. Girişim konularını paylaşmaktan korkma ki. Türkiyede her şey çalındığı için. Bırakın çalsınlar ki rakibin olsun, oradan gelecek feedbackleri sen kullan. 
- Ama fikrin ilk çıkaranı sen olacaksın. Rakibinin de yapmasının geri bildirimini sen kullanabiliyorsun. Sen ilk çıkan olduğun için sen bi tık önde oluyorsun ama geri bildirimde sen daha iyi iyileştirmeleri uygulayabiliyorsun rakibin o şekilde yapamıyor. O yüzden fikrini paylaşmaktan korkma.
- İş fikri hazırla, yol haritası nasıl çizebilirim, nasıl ilerleyeyim gibi soru hazırla.
- Hire people who do smart things without needing anyone to explain to them how to be.
- İyi bir mühendisi yönetici yaparsan hem kötü bir yöneticinin olur hem de iyi bir mühendisten olursun
- If you build your pack with people who can be influenced or bought you are better of just strapping a time bomb to your chest. Anyone who falls in order out of fear or power is not worth protecting. They must be used and dismissed of. Only those who will go beyond death for the ideal are worth protecting. note: The tools you will be using must feel protected and or paid to ensure them fulfilling their usefulness.
- Question: Can you train people to be loyal to the ideal instead of finding them?