

- Bütçe tarafına (kdv hariç her zaman) para yazıldığında karlı görünülür ama senin aslen tahsilat yaptığın zaman nakit akışına girilir. Bu yüzden tahsilatı iyi yapamıyorsan hem karın eline gelmez hem de vergileri vermek zorunda kalırsın.
- Karlılık tahakkuk esasıdır, fatura kesimidir. Nakit akışı bnaklitin fiili giriş çıkışına bakar.
- Dengersizlik sebepleri
	- Tahsilat süresi uzayabilir ama tahkkuk olduğunda vergiye yansır
	- Amortisman karlılığı azaltabilir
	- Faiz ve kredi ödemeleri kardan düşülemeyebilir.
- Cash conversion cycle (CCC): Stokta kalma süresi + Alacak tahsil süresi - borç ödeme süresi. Harcama yapıldıktan sonra bunun nakit dönüşüne dönüşme süresidir.
- Kamu tahsiletı çokk gecikebiliyormuş.
- Ris için bütçe ayrılmazsa hemen kitleyebilir.

- Tahsilat gecikirse
	- Faaliyet aksayabilir
	- Borç geri ödemeleri gecikebilir
	- Yatırımcı güveni azalabilir: Çek çekimi olmazsa o firmaya "Çek yazılır", çeki yazılan bir firma bir anda itibari tamamen zedelenir, alacaklıları hemen kapıya dayanır. EFT süresinden dolayı çek zamanında gitmezse bile 1 saniye geç gitse çeki yazılır diye adı çıkar çok tehikeli.
- Tahsilat gecikirse diye belli bir aytlık nakit rezervi oluşturulmalı.
- Tahsilatı takip et, müşteriye işte 60 ghünde uyarı gönder, 90 günde sistemi kapat vs.
- Amaç likidite management, asla liqiditein sıfırlanmaması amaç.

- FCF to equity negatif asla olmamalı,i buna göre ilk başta bir özsermaye ayrılmalı veya gerektiii gerekeceği zaman için kredi alınmalı.


Cash on Hand (Eldeki para, sermaye, devreden kasa vs.)
Cash available = Cash on hand + revenue
Cash position = Cash available - gider