- Use your 20s to learn how to make money, start a business, invest in yourself, get valuable skills.
- Daha çok para istiyorsan şirket değiştireceksin. Seni promote etmesi demek alttan bir sürü adamı da promote etmesi demek, o zaman hepinizin baştan eğitilmesi gerekiyor. Onun yerine senin üstündeki kadroya dışarıdan birini alması çok daha efficient.
- Insanlara bakmayi ihmal etme. Beni gun icinde drive eden sey yaninda calistigim insanlar, hayatta da işte de çevrendekilerin kalibresinin yüksek olmasından daha önemli bir şey yok.
- **Outlier = someone with incredible edge over others for something.** Your edge is what defines you, Dont let it go dull. Senin ME icinde robotik olman edgein, bu edgeini kaybetme, Ms Phd devam et o edgein derinlesmeli hayat boyu tutmasi icin. Simdi business tarafina girden birkac sene sonra daha generalist bir kisi olarak cikican o edgeini kaybedicen. **Outliers show the pattern of choosing the right opportunities that will differentiate them 10 years later**
- Senin belki de profluga kadar gormeyecegini ongoruyorum, sana cok monoton gelme ihtimali var, Ama en azindan bir phd edgeinin derinlesmesi icin onemli. Business tecrubesi kazan evet, Su an o biraz eksik olucak, Ama simdi mi bunun zamani, Sonra olmasi daha mantikli olabilir.
- Onun VC secmesinin sebebi kendini bir adet projeye immerse etmektense daha cok sey uzerinde calismayi tercih etmesi
- Business sektoru all in all bi usta cirak iliskisi. O yuzden ne kadar erken ne kadar dogru insana yapisirsan o kadar iyi. Ve doğru bir mentor bulduğunda da ona yapış! Yanlis insanin yaninda 5 sene calissan hicbir sey ogrenemeyebilirsin Bir mentorun sana katabilcegi sey invaluable Even if your current job doesn’t allow for a mentor try innovations.
- Bu sosyal hobilerini de boşa atma. Onlardan birinde derinlestiginde gelecek fullfilment da hayatini wholelastiracak bir sey olabilir (Spor etc. bunlar)
- Hobin para kazandircak hobi olcak Burada calisirken mesela girisimciligi yapican sonra da ayagini saglam basip pergel gibi acilmak.
- Baskasinin isine 13 saat ayiriyosun, kendi isine 13 saat ayirsan tas satsan bile para kazanirsin
- Either learn or earn. Either is fine, both is best, but if neither quit
- Imagine playing monopoly and never buying anything that made money, just colelcting 200$ a you pass go. This is the usual employee's life.
- If you don't find a way to make money while you sleep, you will work until you die.
- You are not born to work for others all your life, that would be modern slavery. (A simple blacksmith in the middle ages had his own business.)
- Become financiallly literate.