Tüm parasal işlemlerin için bir banka kullanılmalı.

## Hangi Banka Kullanılmalı?
- Öncelikle hem ödeme hem de yatırımlarını yönetmek için tek bir banka kullanılmalı.
- Kredi çekmek için o bankanın bir müşterisi olmana gerek yok bu yüzden müşteriliğin kredi avantajı yok.
- O bankanın kredi kartlarını kullanmak için müşterisi olman lazım ancak kredi kartlarının genelde o kadar da elle tutulur avantajları olmayabiliyor. Kredi kartı için boş ver, aidatsız kredi kartı kullan.
- O bankanın yatırım araçlarını kullanmak için o bankanın müşterisi olman lazım. Fonlar + EUR, USD, Altın ve Gümüş! Genelde tüm bankalarda gümüş olmuyor o yüzden gümüş olması önemli.
- Bir de son olarak CEPTETEB'in unique olarak yurt dışından komisyonsuz para çekme hizmeti var ama komisyonsuz bir şekilde kredi kartı kullanabildiğin için problem yok.
- Yurt dışı bankaları opsiyonların da var ise yine de genel geçer bir base para birimi olan bir banka kullanılmalı. En iyisi USD ama TRY is good enough too.
- Bankayı kullanacağın en kritik yer kredi çekerken. TR kredi faizleri hem EU'dan iyi hem de enflasyonist olduğumuz için kredi ödemesinin reel değeri zamanla düşüyor. TR'de kredi notun oluşması ve burda kredi çekmen aslen çok değerli çünkü free money.
- Kendi parana diledigince erisimin, cekme ve yatirma hakkin olmali. Bu yuzden bir EU bankasini ev edinmek soz konusu degil. 
- Bedava Havale, EFT, FAST tercih sebebi. (CEPTETEB, EnPara, HepsiPay)


## Main Bank: CEPTETEB
- Best credit card - Yıldız Infinite
- Yurt içi veya dışında parana ulaşman en kolay olan banka.
- Bedava Havale, EFT, FAST.