
Main changes:
	Sunuma kadar, araştırma adımlarına kadar otomasyona bağlanmallı sadece finansal modelin otomatiğe bağlanması yetmez, bütün strateji ve projelere hakim ol. BE THE CEO OFFICE YOURSELF. Bütünleşik Strateji ve Projelere bakmayı öğren.
	Be the SMR expert.
	Sankonline >> GGK. GGK'da VC know howuna veya startup know howuna ulaşım yok, Sankonline'da var.
	Terfi stratejisi çizmeye başla.




- [ ] Become the SMR expert of SANKO. Best for my tech expertise, get it ready for 0.
	- [ ] Become proficient in SMRs
		- [SMR and Advanced Reactor 2026](https://events.reutersevents.com/nuclear/smr-usa)
		- Know How kritik
		- Network kritik

- [ ] Businessta piş -> Gain transferrable business skills. Say no to anything that doesnt teach you transferrable business skills.
	- [ ] Project Management Eğitimi al (Taylan Ulaş tavsiye edildi -> PMP eğitimi aslen)
	- [ ] Taslak Dosyalar
		- [x] Business Plan w/ fizibilite (Plan & Result), Adil Beye JES sunumu ile✅ 2025-12-02
		- [ ] Yeni Alan (?) Analizi Template (Strateji tarafının olur) from SMR sunumu




- [ ] Shadow top brass -> Learn the art of the deal (Soft Skills)
	- [ ] İzin, devlet tarafı: Muhsin Bey'e takıl EPDK ziyaretlerine vs. git el sıkmayı öğren.

	- [ ] Anlaşma structurelamayı öğren
	- [ ] Partner bulmayı ve partnerle iş yapmayı öğren
		- [ ] Find JV or hibe for SANKO. Para verebilecek equity companylerle kendi rolodexini oluştur. we are about to get capped on our debt and stall. They should promote us they cant send a assistant specialist to a jv meeting.
	- [ ] Finansman bulmayı öğrentarafı: Bir daha YEKA gibi bir şey olduğunda bankalarla sen konuş, finansman pazarlığı yapmayı öğren
	- [ ] Sermaye bulmayı öğren, sankoyu küçük balık olmaktan çıkart.
	- [ ] El sıkmayı öğren, networking
		- [ ] GGK is good as a networking opportunity
	- [ ] I want you to tell me all the püf noktaları you deem valuable to run a business succesfully or scale it or start it.


- [ ] Learn how to strategize and create projects (Strategy & Projects) Interconnect everything. 📅 2025-12-31
	- [ ] Create The model guide (TMG) ✅ 2025-10-27
	- [x] [[0. Foldering Structure|Create foldering structure]] ✅ 2025-11-10
	- [x] [[1. Master Business Plans|Create master business plans]] ✅ 2025-11-24
	- [ ] [[4. Run a Feasability Analysis|Create the master models]] for the Energy Sector 📅 2025-12-31
		- [ ] Model yaratım eğitimi izle ve model guideını stress testle. [CFA Ghana 1](https://www.youtube.com/watch?v=SpxbnSLYQ0c), [2](https://www.youtube.com/watch?v=JgWdpN3LKTk), [3](https://www.youtube.com/watch?v=4Kb0rEmzyEw),  or [FinQuizPro](https://www.youtube.com/watch?v=nZ_TviK9IWY&list=PLxAunyTa64udgAZtB0eCcDw03umzao8_9&index=1)
	- [ ] [[Sunum|Create master presentation]] 📅 2025-12-31
	- [ ] Create the model modules for other sectors and income models.
	- [ ] Create the complete mltivariable optimizer. Pivot tablela açılacak kuyuları checkleyebil hepsini açmazsak diye, türbinleri checkleyebil. Sonra bu üretim denklemlerinden oytomatik üretime gitsin. fiyata gitsin opexe gitsin vs. her şeyi ekleyip her şeyi çıkarabilelim. Sonra da MVO çalıştır NPV max için vs.
		- [ ] Optimize the design choices not forecast. Kaç kuyu açıcazı optimize edebilirsin ama dolar tl kaç olucakı optimize edemzsin o bir data.




- [ ] Bring AI to yourself and SANKO
	- Don't care about we producing electricity unless we want data centers, we wont. Look at AI practically. Create a one man company with AI automations.
	- [ ] Create the tracker. (Server) to learn n8n.
		- Do it with a server, not something huge. [Self host n8n](https://www.youtube.com/watch?v=uCe0IzejSBU)
		- With n8n etc. so that it can work with insider trading news etc. too
	- [ ] Automate Strategy & Projects for SANKO using n8n and the auto emailing system. This should basically replace 90% of our workforce. Create a one man company WITH  a DMS in case of leverage being needed.
		- Agent orchestration frameworks
		- Start deploying with [Copilot Studio](https://www.youtube.com/watch?v=dX9MJM5EokE) -> Move onto n8n if ownership becomes a concern.
		- You can deploy in M365 copilot too but that doesnt have actions, connectors or triggers.
		- Knowledge, i.e. where the ai will pull answers from ==(This should be the Model Guide! i.e. TMG is a prerequisite for this project.):==
			- Sharepoint dosyalarına bağlayarak autoupdatelemesini sağlayabilirsin.,
			- Cant work with macro including excels.


- [ ] Learn startups: founding ,running, debugging via  Sankonline
	- [ ] Sankonline Emre Bey ile daha çok takıl, gerçek VC bilgisi onda, GGK'da değil! Learn what VCs look for
		- ==VC'yi paralelde yürütebiliyoruz bak== rotasyona gerek kalmadan Ayşe Hanım Emre Bey İsamil Bey bir ekip olarak bakalım. 
	- [ ] Get ready for VC defense
		- [ ] Copenhagena bakarak dataroom setuplamayı öğren. Sistemlerini tamamen dokümante et.
		- [ ] Radiant'a bakarak pitchdeck yazmayı öğren

- [ ] Terfi al  But in high level business money comes after and usually is not an issue so you should be asking yourself how can I provide the most amount of value for others, since money isnt the issue you will simply get paid in accordance however much you can provide
	- [ ] Uzman, kıdemli uzman hak ediş = İş yapmayı öğrendim, kritik işleri, iyi bir performansla yürütebiliyorum
		- [ ] Obsidian dashboard ile yaptıklarını göster terfi iste
		- [ ] Bakın ben böyle bir değer katmaya başladım, başkasının katamayacağı değerleri katıyorum, beni uzman yapın.
			- UVPS: Master Modeller (is readable), one of the few who understand tech old AND NEW (SMRs), can coordinate people and organize information.
		- M. Çağatay Sipahioğlu Sorumlulukları
			- Financial Modelling mergin the understandability of Çetin Kaygısızlar[^1] & complexity of Halil Ersu[^2]
			[^1]: Çetin Bey yapabilecek kapasitede ama onun bakış açısı daha makro kalmalı ve bu iş ona yapışmamalı, bu yüzden çok bilinçli bir şekilde bunu yapacak bir kişi arayışlarındaymışlar. O da benim.
			[^2]: Boğaziçi matematik ve finans mühendisliği çıkışlı, Holding Chief Financial Advisorı
			- SMR Expert
			- Ayşe Haanımla inovasyon stratejisi yürütücüs
			- Statistica forecasting (GE'de meseela) very good for deal making.
			- Trading optimization for baratya



	- [ ] Management hak ediş = İş yapmamayı öğrendim, kritik işleri, iyi bir performansla otomatiğe bağladım, şirketin kendi kendini yürütmesini sağlayabiliyorum
		- [ ] Show n8n automations

- [ ] Rotasyonla en son ÇİMKO Arge'ye geç hem oranın da işlerini yap hem de bir sonraki adımın için teknokentte kontakt kuradur.