- Gözlem gerçeği söyler, asıl o derindekini görürsün insanların söylemediği ama düşündüğünü gösterir.
- Anketler doğru soruları bilidğinizi varsayar, doğru soruları sorabilmek ve insanların o derinde tuttukları isteklerini bulmak çok zor bir iş. Derine girmen için senin o adama 5 saat anket yapman lazım gittikçe derinleşen.
- (%80 alırım güzel fikir, %10sa çöp)
- Gözlemde amaç zorlukları, sürprizleri, gerginlikleri bulmak. Bizi doğrulayacak bilgiyi değil bizi çürütecek bilgileri aramalı onları çözmeliyiz.
- Gözlem: Adam PC adaptörünün ısınmasıyla kahve ısıtmaya çalışıyor. Sorun: Kahve soğuyor, adaptör çok ısınıyor. Veya laptop kameraları üzerine bant çekilmesi artık kapaklı yapılıyor.
- **Gözlem yapmak için iletişim kurmak, insanların olduğunu bilmediği sorunlarını çıkartmak lazım bu da mülakat ile yapılacak: (Sonucunda bir problemler listesi edin)**

## Beating the fear of rejection (Rejection Therapy))
- Nobody likes to get rejected and the best way to overcome this is to get desensitized to it.
- You will come across rejection everywhere. While you are trying to interview people to when you are trying to sell your product.
- It is essential to not be afraid of rejection to simply function in an entrepreneurial environment.
- Go outside ask for ridiculuous things, ask for a free coffee at starbucks, ask for a free hotel room for the night, ask to be driven around in a sports car for free. Go nuts and don’t forget the aim is to GET REJECTED. So if you don’t get rejected it doesn’t count, try again.
- **VERDICT:** With the right delivery (kind, respectful), there is no downside to asking for things. So don’t be afraid to ask for things from people, your life can only go up from there.

## Communication
- Her zaman söylediklerimize karşı bir feedback almak lazım karşıdan. Algılama ve ifade etme farklılıkları var to be on the same page always ttake feedback when expressing thoughts.

## **Mülakat Nasıl Yapılmalı?**
- Duymak istediğiniz şey davranışlar.
- Böyle bir şey olsa alır mısın değil. Çok kötü soru. Bizce şu sorun var sen ne dersin değil. Davranış duymaya çalış  gerçek onların sorununu bulmaya çalış.
- Açık uçlu soru sor
- spekülasyon yapma (Sence küresel ısınma problem mi tabi evet dicek)
- Hikaye dinlemek istiyorsunuz. Çöpünü çöpe atıyo musun? Çöp kutusu dolu. Çöp kutusu dolu olunca napıyosun? Deş ve hikayeyi davranışı çıkar oradan.
- Konuşmayı yönetin
	- Şu X durumda ne yaptın?
	- Bununla ilgili olay anlatır mısın?
	- Neden veya nasıl yaptınız bunu? 5 KEZ Yinele.
	- Bunda en çok neyi sevdin/sevmedin.
	- Bir sihirli değneğiniz olsaydı, kampüste hangi sorunu çözmemizi isterdin veya ne yapardın?
- Mülakatları 3’erli yapın. 3 mülakat yapan kişi.
	- İlişki kurma cümlesini çalışın Biz projede çalışıyoruz vs. diye gircen)
	- Ortak bir konu (hava)
	- Farklı açılış cümleleri
	- Siz sadece %10 kadar konuşum
	- En az 2 kişi, 1 kişi not tutsun, 1i sorsun
	- Tazeyken sizi şaşırtanları yuvarlak içine alın.
	- Çok iyi konuşan birini yakaladıysanız contactını alın bir iletişim kurun bir daha gerekirse.
	- Değişik bir insan bulursanız onun gibi bir arkadaş
	- Konu hassas olmasa bile yüz yüze yapılması çok daha makul.
- Anlama ve Gözlem: Geniş düşün, meraklı ol, karşınızdaki ile empati kurun.