
Harcama araçları: Kredi Kartı > Banka Kartı = Nakit

## Neden Kredi Kartı?
1. Çakala makala denk gelirsen iade alman çok kolay.
2. Düzenli ve çok sayıda kredi kartının kullanımı ve borçlarının vadesi geçmeden ödenmesi [[4. Kredi]] notunun iyileşmesini ve kredi almanın kolaylaşmasını sağlıyor.
3. Kredi kartı ödemesi 1 ay sonra olduğu için hiperenflasyonist ortamlarda o 1 aylık nakiti işletmiş olman sana kar olarak yansıyor.
4. Kredi Kartına döviz ekstresi tanımlatıp yurt dışında yaptığın alışverişleri komisyonsuz bir şekilde vadesiz döviz hesabından 1 ay içinde ödeyebilirsin, yurt dışına para götürmek zorunda kalmazsın. IMPORTANT NOTE: EĞER Kİ BANKA KARTINA BİR MESELA EURO YURT DIŞI HESABI TANIMLATIRSAN ORDAN DAKOMİSYONSUZ HARCAMAYAPABİLİYORSUN PROBLEMSİZCE! AFFERİM LAN İNTERNET ALIŞVERİŞİNDE DAHİ EURO OLARAK TAK DİYE ÇEKİYOR!
5. Kredi kartı indirimleri: Bonus en iyi circuit sonra da Maximum.


## Pre-Requisites
- Herhangi bir kredi karti icin ogrenci olman veya 6 aylik sgk dokumlu calisan olman lazim! Yoksa kredi skorunu olumsuz etkiliyor.


## Nasıl Kredi Kartı Kullanılır?
- Kredi notunun oluşması için her ay birden fazla kredi kartı kullan ve ödemelerini zamanından önce yap.
- Kredi kartlarının yıllık aidatları vardır ve düzenli kullandığında bu yıllık aidat senden kesildiğinde aidatı geri isteme hakkın doğar, müşteri temsilcilerinden bu aidatı geri istediğiniz anda iadesi yapılır.
- Kredi kartına hem euro hem de dolar ekstresi tanımlatabilirsin. Böylece Amerika ve Avrupada bu kredi kartını kullandıktan sonra vadesiz usd veya eur hesabına nakit alldğın dolar ve eurdan bu kredi kartı ekstresini komisyonsuz ödeyebilirsin.
- Temassız özelliğini kapat güvenlik için önemli.
- Yurt dışı kullanımını aç, yurt dışı için EUR veya USD hesabı bağla.
- E-Ticaret kullanımını aç.

## Hangi Kredi Kartı?
- Maaş hesabının bulunduğu bankanın olmak zorunda değil maaş hesabından bedava zaten istediğin hesab havale yapabilirsin.
- En iyi kredi kartı olması için kredi kartı kampanyalarına bak. Eğer kredi kartı kampanyası yok ise her bankada aidatsız kredi kartları olmak zoruna o kreddi kartlarından al.
- TEB Infinite
	- Signature da ok 1185 lira aidat, infinite 3600 lira aidat. Cagrı merkezi aidat iadesi ile çalışıyor.


## Verdict
- TEB Yıldız Infinite: Sabit %10+ indirim (bankadaki varlığına göre), havalimanları bedava geçi ayrıcalıkları ve en iyi olan Bonus circuitinde. Her yıl aidatı ara ve iptal ettir çünkü kullanıyorsun. [TEB Özel](https://www.teb.com.tr/yildiz-bankacilik-ayricaliklari/) için 7.5M+ assets istiyor ama TEB Özel olmadan TEB infinite oluyor o yüzden np.
