
Kredi: Bankadan alınan, faiziyle belli bir zaman içinde (vade) ödenecek borç. Genellikle bireyler tarafından büyük harcamalar olan ev veya araba almak için kullanılır. Ayrıca işletmeler tarafından işi büyütecek yatırımlar yapmak için de çekilebilir.

## Neden Kredi Çekilmeli?
1. Ev veya araç alımında parası nakit bir şekilde hali hazırda elde varsa bile kredi çekilmeli. Çünkü kredi ana parası + kredi faizi - o paranın enflasyonu geri ödenecek. Eğer ki ülkede enflasyon çok ise kredi borcu enflasyon karşısında erir. Bunun için o en başta halihazırda nakit olan paranın enflasyon karşıtı döviz/altın/yurt dışı yatırımlarında değerlendirilmesi gerekir. Böylece kredi borcu enflasyon karşısında erirken en başta elde bulunan ana para da ayrıca hem döviz bazlı bir yatırım aracında olduğu için değerini korur hem de o yatırım aracının getirisince ek getiri sağlar ve büyür.

## Nasıl Kredi Çekilir?
- Maximum kredi miktarınca, kredi faizince geri ödenmek üzere onaylanan krediler çekilir.
- Kredinin onaylanması banka inisiyatifindedir. Müşterisi olunmayan bankadan bile kredi çekilebilir. Bütün bankalar kredi onayı vermek ve kredi faizini belirlemek için kredi notunu esas alır. Kredi faizi ayrıca kişi sigortasız çalışıyor ise daha yüksek oluyor (3.1% vs 3%)
- Maximum kredi miktarını banka politikası belirler. Genel olarak ev kredisinde evin ekspertiz değerinin (Bu değeri belirlemek için bankaya bir para ödenir) %50sinden yüksek kredi verilmez. 11 Ocak 2025 itibariyle İş Bankası 120 ay vade için: 800kya kadar %50, 800k-2M'e kadar %20 kredi veriyor. (Düşük oranlar); Ancak alınacak ev ilk ev olunca 0-5M değerli evlere %80, 5-10M değerli evlere %70, 10-20M değerli evlere %60, 20M+ değerli evlere %50 kredi sağlıyorlar. Verilecek kredi miktarı toplamda 10Mi geçemez şeklinde de bir üst limit mevcuttur. (20Mlik ev %50 krediye tekavül ediyor.) Ayrıca kişinin ödeyemeyeceği bir miktarda kredi verilmez. Kişinin net geliri alınır bundan yaşamak için yapması gereken harcama miktarı çıkartılır, bu veya başka bankaya ödediği borçlar çıkartılır ve kalan miktar verilen kredinin aylık ödemesini karşılayabilecek şekilde kredi verilir, bu oran genelde kişinin gelirinin %30-40 ına tekabül eder. (Eğer ki ihtiyaç kredisi çekilecek ise kredi notu verilecek maximum miktara da etkilir yoksa konut ve araçta yalnız aylık gelire bakılır.)
- Son olarak da kişinin son 6 aydır düzenli olarak bir yerde çalıştığı görülmek iteniyor (6 aylık aynı tüzel şirkette SGK tescilli sicil)
- Kredi çekilecek miktar ve faiz için her bankadan teklif al en ucuza gelecek olanı çek.

## Kredi Notu Nedir?
- Kredi notu kişinin düzenli ödeme alışkanlıklarınca oluşan bir nottur.
- Kredi notu 0 ile 1900 arasında bir nottur.
- 1900 en iyi kredi notudur ama kredi notları bantlar halinde Kötü - Orta - İyi - Çok İyi olarak ayrılır.
- Kredi çekebilmek için 1400+ bir kredi notu esas alınır, altındaki notlar reddedilme tehlikesiyle karşı karşıyadır.
- 1400+ bir kredi notu sahip kişiye kolayca ve en düşük faiz oranından kredi verilir. (Benimki 11 Ocak 2025'te 1556)

#### Kredi Notu nasıl yükseltilir?
- Kredi notunu yükseltmek için düzenli borç ödendiği gösterilmeli yani bir kredi kartı ödemesi veya otomatik ödeme işlemi vadesi geçirilmeden uzun yıllar boyunca yapılıyor olmalı. Kredi kartı aktif kullanılmalı hatta birden fazla kredi kartı alınıp hepsi aktif kullanılmalı (her ayki harcama bi ondan bi ondan bi öbüründden yapılmalı), faturalara otomatik ödeme talimatı verilmeli. (11 Ocak 2025'te yeni doktor/müh maaşı 100k aylık 2k lık bir kredi kartı kullanımı düzenli kullanım olarak değerlendiriliyor.)


## Yurt Dışından Kredi Çekmek
- Aslen düşük faiz oranlı veya hiperenflasyon kapısında ancak henüz faiz oranları fırlamamış ülkelerden kredi çekip yatırımlar için değerlendirilebilir. (Arbitrage) Bu anlamda ve hatta genel olarak faiz oranları anlamında Türkiye aslen nebze iyi bir ülke.