4 min total 0.5 min a piece
1- Başlık (ORION)

Şu problemi gördük…
Yaptığımız anketler sonucunda Türkiye’de yetişen en iyi öğrencilerin bile gelecek kaygısı yaşadığını ve gelecekten ne beklemeleri gerektiğini bilmediklerini gördük.
Bu bilinç eksikliğinin yanı sıra sektörde aranan becerileri öğrencilerin bilmediğini ve ne bilmeleri gerektiklerini dahi bilmediklerini gördük.
Son olarak da öğrencilerin sektörde yapılan işlerden birhaber olduğunu, bilinçli iş seçimi ve gelecek planlaması yapamadıklarını gördük.

…’ya İnanıyoruz
Biz geleceğimizi kurgulamanın bu kadar bulanık ve meşakkatli olmaması gerektiğine inanıyoruz.
Biz işverenlerin kaliteli iş gücüne ulaşmasının bu kadar zor olmaması gerektiğine inanıyoruz.
Biz akademik eğitimin sektöre yönelik pratik eğitimle de desteklenmesi gerektiğine inanıyoruz.

Çözüm…
Sadece bu 3 okulun kullanabileceği bir iş bulma platformu.
Ayrıntılı beceri ve portfolyo yönetimi ile hem insanlar becerilerini kolayca gösterebilecek hem de şirketler diledikleri zaman aradıkları becerilerdeki öğrencileri kolaylıkla bulacak.
Farklı meslek sektörleri ve özelleşme alanlarının çalışma şartları, çalıştıkları konular, maaşları, şirket kültürleri, aranan becerileri, gelecek potansiyelleri çok net bir şekilde göz önüne konulacak.
Gelecek planlarını yapan öğrencilere bu planı gerçekleştirmek için gerekli beceri eğitimleri, mentorluk ve araçlar sağlanacak.

Bu çözümün şu nedenlerle işe yarayacağına inanıyoruz…
Farklı kariyer platformu siteleri mevcut evet ama bunların hiçbirinin odak noktası öğrencinin kendisi değil.
Bizim ilk önceliğimiz her zaman öğrencilerimizin önlerini görmelerini kolaylaştırmak.
Bunu ise öğrencilerin farklı sektörlerden ve pozisyonlardan tam olarak ne bekleyebileceklerini onların önlerine sererek başarıyoruz.
Aynı zamanda hayallerine ulaşmak için tam olarak ne gibi beceriler edinmeleri gerektiğini onlara göstererek bu becerileri edinmelerine de yardımcı oluyoruz.

Çözüm şu sebeplerle inovatif
Teknik açıdan şu an piyasada olmayan bir portfolyo sistemi kuruyor olacağız.
Bu sayede hem iş arayan öğrenciler hem de işverenler bir tıkla istedikleri özelliklerdeki şirketlere/öğrencilere ulaşabilecek.
İnsanları sadece bugün nasıl bir işin beklediğini değil aynı zamanda bu işte iyileştikleri sürece yıllar içinde ulaşabilecekleri yerleri de göstererek uzun dönem hayat planları yapmalarına yardımcı olacağız.

Biz yaparız…



Teşekkür


+TORTUGA TARAFINI BEN EKLİCEM GİRİŞİM EŞLEŞTİRMESİ YAPICAM.