
### Financing Instruments
1. Devlet teşviklerini kullan
	1. Vergi teşvikleri
		1. Teknokentlerde kurumlar vergisi yok veya bazı teşviler kurumsal vergilerini sıfırlıyor.
		2. KDV istisnası
		3. Gümrük vergisi muafiyeti
		4. GElir vergisi muafiyeti.
	2. Finansman destekleri
		1. Faiz desteği - devlet faizin bir kısmını öder
		2. Hibe desteği - geri ödemesiz
		3. kredi garanti desteği - debvlet teminat sağlıyor.
	3. Arge destekleri
		1. TUBİTAK ve KOSGEB
	4. Bölgesel teşvikler - gelişmemiş yerlerde
2. Kitlesel fonlama - P2P angels. (IF YOU DONT HAVE COLLATTERAL FOR BAKN FINANCING. Bilanço yoksa bankalarla problem yaşarsın.)
	1. kickstarter, indiegogo, fongogo, arikovani, fonblucu, startup borsa.
	2. Galata business angerls, keiretsu, angellist, seedinvest, tr angels, bic angels, FODER
3. Kurumsal sponsorluklar
	1. Think basketball leagues, F1 etc.
4. VC (Risk sermayesi)
5. Krediler
	1. Bankalar, faktöring firmaları, leasing firmaları. (Kısa vade -12 ay, uzun vade +12ay)
6. Sale & Lease BAck
	1. Amortismana bağlı kapital assetler leasing firmalarına veya bankalarla sale & lease back sistemi çapında satılabilir. Bu geçici bir satıştır, bir arsa leasing firmasına "satılır" ve aynı firmadan geri kiralanır. Kira vadesi sonunda da leasing firması asseti geri devreder. Leasing firması kira adı altında faizli taksitlerle kar eder, siz de ipotek yapmış gibi yaparsın. Bu ilk aşamada bir nakit enjeksiyonu gerçekleşir ve kredi çekilmiş gibi kullanılabilir. Satış ve kiralar kdvden müstesnadır, en sonda kiracı adına satış yapmak tapu harcıdan müstesnadır, kağıt ve damga vergisinden de müstesnadır.
7. Partnerships (Joint Ventures - JV)
	1. 





### Choosing the Instrument
- Yüksek risk, düşük bütçe -> öz kaynak, melek yatırımcı
	- Melek yatırımcı nasıl seçilir
		- Güvenilir, sektör bilgisi var, mentorluk yapabilecek bilgi seviyede, networklü
		- Bunun iyi olması yani seed yatırımcının iyi bir adam olması sonrasında gelecek yatırımcıların karar vermesini çöo kkolaylaştırıyor
- Yüksek potansiyel -> Risk sermayesi (VC)
	- VC neye bakar
		Girerken
		- Pazar araştırmasıi pazar büyüklüğü, senin erişebileceğin kaç kişi var vs.
		- Yatırımcı ilişkileri, doğru adamlarla çalışcan
		- İş Planı: Yol haritası
		- Prototp geliştirme: MVP
		Çıkarken
		- Halka ARz
		- M&A
- Stabil nakit akışı, uzun vade -> Banka kredileri, tahvil ihracı
- Kriz dönemi -> Devlet destekli fonlar


###



** Şirketini imtiyazlı hisseyle establishle ki halka arz edildiğinde kontrolü kaybetmeden cash outlayabil.
