- Yazma yeteneğimi nasıl geliştirirrim
- Okumak
- Yazma pratiği yapın
- Yazınızı planlayın
- Vermek istediğin mesajları cümle cümle yaz
- İnsanların araştırmasını istediği terimleri yaz.
- Etkileşime kanıt ara, twitter poll etc.
- Ara başlık kaldırır mı demeç almam gerekiyor mu
- Basit bir dil kullanın
- People don’t read on the internet they skim.
- 7 kelimeyi geçmeyen cümleler
- Rötuşla yazıyı, hece, grammer. (Özensiz görünürsün yoksa)
- Dikkat et
- Kitleni tanı, senin hangi sinyallerin onların hangi ışıklarını yakıyor
- Görseller: Göz alıcı ve özgün. Stock photo filan olmaz.
- Anketler yarışmalar gibi etkileşimi çok paylaşımlar yapın.
- Fırsat bulduğunuz her yerde hikaye anlatın
- Hashtagler içeriğin bulunabilirliğini arttırır.
- Tutarlı frekansta paylaşım yap. – Algoritmalar bunu öne çıkarıyor.
- Kitlenizin mesaj ve yorumlarınla engageleyin.
- Özgün ve Etkili başlıklar yazın (First line of defence)
- Dikkat çeken başlıklar kullanın (Clickbait) Secret, proven, unbelievable
- Kısa ve hedefli yazın. 70 karakterin altında olsun.
- Bilgilendirici olsun başlık. Okuyucuya içerikle ilgili net fikir versin. Okuyucuyu 1 kere kandırabilirsni iki kere kandıramazsın.
- Rakam kullanın, 10 tips to… , rakamlar dikkat çeker
- Esprili olun veya kelime oyunu yapın
- Soru sorun
	- Ama açık uçlu da senden güzel cevap verip senin sırtını yere getirebilir
		- Bu işe yarafdığını biliyor musunuz?
		- Bilmiyorum ya anlatsana gibi aptalca bir yorum almamalısın.
	- 2 cümle. 1. Cümle soru, 2. Cümle ünlem. C vitamminin başağrısına iyi geldiğini biliyor musunuz? C vitamini kullananlarda başağrısı %65 daha az oluyor!
	- Pull & Punch
- Duygulara hitap edin
	- Duygu uyandırırsa başlık bütün metni okurlar.