

- [EU](https://ec.europa.eu/info/funding-tenders/opportunities/portal/screen/opportunities/projects-results?isExactMatch=true&order=DESC&pageNumber=1&pageSize=10&sortBy=title)

- nasil is aliyor 8hale mi aliyor or somethin else? As a matter of fact if not tender what else os there. OK.
- Eu ipa uzerinde hibe (burda kalite insan80 puan iste cok iyi prof filan calistircan mi consorsium olarak gorcek ucuzluk 20puan) veya eu proje aciyor bir konu uzerine metodoloji ve burce planiyla basvuruyosun adamin arastirmasini guclendirmek istedigi seyleri, aselsansa networkle senin taninman lazim ki aselsan gel sunu yap desin.

- Aselsandan alinca o subcontractliyo mesela apikliye. Aselsan dokumantasyonla, standard sertlerle ugrasiyor, 


Butce planina gore sana odeme yapiyolar aylik, 3. Ayda donanim alicam fazla odeme vs vs .



- Devlet ihale ile bir işi en düşük miktara yapabilecek kişiye işi verir. Devlet ihalesi kötü, paso rüşvet dönüyor: Devlet nasil rusvet istiyor mesela senden bir is ivin once sozlu bir fiyat istiyo. Ben bu isi 8M e yaparim. Diyo ki benim butcem 30M. Ben sana bu isi 30M e vericem, sen 8 degil 10M kazan. 20M i de bana vericen. 20M i sirketin kasasinfan %18 stopaj ile cikarabiliyorsun. Cikarip adama elden verdiginde o adam rusvetini aldi. Eger bankaya koyarsa yolsuzluktan sorusturma yiyebilir. Sisteme girmemesi lazim gidiyo muteahhite emlak aliyor arsa dukkan ev. Emlakin nereden geldigini kimse sorgulamiyor, bankada olsa problem, cok luks bi araba gelse problem. Devletin hazinesi pahasina devlet memurlari rusvet aliyor. Devlet 30M lik seyi ihaleye cikariyoe butceye en yakin olan kazancak sana o fiyati soyluyor al diye. Sendne az biri sunarsa isin altinda kalir diye sorusturma aciliyor sen ne yapacagini bilmiyorusn doyip diskalifiye ediliyor.
- Devlet ayrıca mesela sacma sapan senin sirketinde 5 yildir calisiyou vs soruyomus, eu ama kimse onu bul outsirucela okey diyor.
## Bütçe Planı
- Ürün nasıl fiyatlandırılır, ihtiyacin olan parayi once hesapliycan isgucu olarak vs ve sonra bunu ihaleye veya sirkete suncan. Birinizden biri fazla der pazarlik (revize) yapilir. OK.