- Creator: Content
- Maker: Product
- Content -> Product
- Indie Hacker: Revenue generate etme amaçlı herhangi bir şey. Dolayısıyla düz bu ters değil. Entre denebilir sadece scalei daha küçük, funding almaz vs. Poor man’s entrepreneur.
- And want to have communities.
- **You are like a freelancer. You earn money per time/deliverables. (Less time-consuming as long as your previous product keeps making you money)**
- **Personal brand kurmuş olmak ürün satmakta çok faydalı. Teoride önce ürünü üretip ondan gelen ünle de personal brand kurabilirsin.**
- Productun +sı network effecte ihtiyacı yok. Bir sosyal medya platform kullanıcısı yokken yani en başta tamamıyla değersiz. Ama bir product en başta 100% değerinde doğuyor.
- **How to choose what to make your products on? Follow trends(Small-big returns) Solve big problems (timeless). Solve big problems in current trends (very rapid and big returns) Trend yeni validasyonun yaninda markette bosluk da gostergesi**
- **Muhendisin yapacagi is icte cozuluyor. Ik nin yardima ihtiyaci var o yuzden robotik iyi bir nis degil ama kriz yonetimi iyi bir is. Ve o yuzden muhendisligin danismanligi kolay orta seyler icin yok ama en dandik sosyal seylerin bile danismanligi var mckinsey filan dusun Bu mckinsey filanin danismanlik verdigi konularda guidance vermesi adina guidelar oluşturulabilir Adam der mckinseye saatlik bilmem kac bin vericegime su guidea bi bakiyim der Ve boyle bir seyi 200 veya 2000 dolardan da pricelayabilirsin Cunku alternatifi mckinsey**
- Küçük dijital öznel ürün yapıcan ebook, infographic etc.
- O zaman sürekli yapman lazım popülaritesi declinelıcağı için zaman içinde
- These are products you sell one off to multiple people and generate a revenue this way.
- Usually very subjective products therefore they need another way to be selleable.
- This way is if your name means something, if you are an authority in your area your products will be sold instead of unknown people’s.
- Digital productlar hep öznel olduğu için bunları satabilmek için rakibin yerine itibara ihtiyacın var bunun da ilk aşaması digital creator (personal brand) kurmak.
- **Eğer digital platform kurcaksan onun buna ihtiyacı yok (olsa iyi ama digital platformlar problem çözdüğü için zaten alıcısı çözdüğü problemin büyüklüğünde vardır, digital productlar sorunu çözüyor demek zor çünkü o sorunu çözen çokça daha çözüm var, senin çözümüne para versinler diye bir itibara ihtiyacın var)**
- **Automation:** Evet ömrü var. Evet zamanla decline eden bir şekilde pasif gelir getircek. Sonuç olarak PRODUCT yenisini yapıp S curvelerini çakıştırman lazım. **AI Based automation or none**, complex thinking required on the program front. **May need manual editing.**
- Bir noktada appi vs. başkasına buildleticek paran olduğunda sadece fikir bulup Sadece gelir generate eden fikirleri bulmak, build, ads vs automatelenebilir.
- - Bu bir girişim olmamalı. 6 ay boyunca kod yazılıcak, marketing ekibi lazım vs. vs. olmıcak
- Biz product arıyoruz. Micro product.
	- 4-6 haftada bitecek. MMP: Minimum marketable Product olabilecek büyüklükte.
	- MVP’den daha küçük. 1$ a satılabilecek hali.
	- Launchlamak için müşteri lazım olmamalı. Restoran menülerinin digitilizasyonunda önce satman lazım restoranlara fikrini bu da olmaz.
	- Gerekirse ortak da oluruz.
- **Yapmanız gereken tek şey fikri bulun ve bir noktasında çalışın.**
	- Gerekirse kodunu bile biz yazarız. Ama fikir sizden çıkmalı ve en az bir kalemini sizin yapmanız gerekli.
- - ` `Find a problem
	- Find a niche.
	- X Sucks, I hate X, Why is X and see what google autocompeltes to.
	- Use a keyword tool to find even more stuff.
	- Ask your audience for problems.
	- Repeat until you have 5 non-terrible ideas.
- ` `Research by creating. (Build in public)
	- Create a long piece of content: Video, ebook, podcast etc.
	- Become the authority on that niche.
- Leverage content for feedback.
	- Show you trackrecord and be invited to talk somewhere.
	- These talks may seem beneficial to the other side but what you are there for is the qustionnaire at the end. That questionnaire is your free market research tool.
- Use the feedback
	- To refine your ideas
	- To generate new ideas
	- Some feedbacks might even be full fletched ideas on their own
	- Keep all the ideas but sort them
	- And escalate all ideas that gain traction.
- Notes
	- Dumb ideas will spark smart ones
	- It's a numbers game. You'll need lots and lots of types of ideas.
	- Always be able to write down/record your ideas.
- - Acquire knowledge. (Most critical pre-requisite for him to become an expert on it.)
- Find your medium to share it
- Go on public talks which will help advertise and validate you
- Hear the feedback
   - Ex: There may be another medium that there is a demand for. And in his case these were podcasts. Life hack: Reading your written work outloud also allows you to proof read your script for mistakes, logic and understandibility.
- By showing consistency he got sponsors on his blogs/newsletter/podcasts.

 ---
 
- **Fatih de benim gibi tamamiyle direct bir insan ben bunlarla çalışırım.**
- **Fikre nereden ulaştın? (İnsight)**
- **Onun gelir potansiyeli nereden geliyor?**
- Gerekirse 1 güzel + 99 bullsihit fikirle gel onlar yine güzeli görür arada boğulmaz.
- **Ne sıklıkla filan bu problem yaşıyolar çok önemli değil.sonuçta mikro bizimki de 1M$ kazanmıcaz. Sorunu bulurken asıl:**
	- **Is it a pain point for people?**
	- **Will they pay for it?**
- Bu kişinin hayır demesi mantıklı mı mantıksız mı bir bak. Eğer mantıksızsa aynen devam et. Vizyon denen şey zaten bu. Deli girişimciyle vizyoner girişimcinin tek farkı neden ret yediklerine nesnel bir şekilde bakıabiliyor olup olmamalıdır.
- **Pazardaki yer, sizin uzmanlığınızla birleşiyor mu? Product-market & Product-founder fit. P-M fit bugünden belli olmayabilir ama ayakları yine de sağlam basıyor olsun. P-F fit ama ilk aşamada da belli olur.**
- Para veriyoruz da mesela para değil. Kaynak yatırımı yapıyorlar. Developerlar, marketerlar, mentorlar çok iyi.
- Son 2 günde ne yaptın, önümüzdeki 2 gün napıcaksın.. Ve accountable tutuyorlar. Böyle 2-3 günde bir konuşma ile takip ediyorlar.
- Bir VC’nin 100k dollar vermesini girişimci projeyi 9 değil 4.5 ayda bitiriyim diye alıyor.
- Ari Bencuya gerçekten VC’lerin girişimlerin yanında olduğunu düşünmüyor. Gerçekten Komuniteler girişimcilerin yanında hiç yalan değil. A NEW TYPE OF VC = KOMUNİTE. ADAMLAR HARBİDEN FOUNDER ODAKLI BE.
- **Wagpt mesela daha büyük bir fikirmiş aslında. Onun sadece ilk aşamasını almışlar spinoff product yapmışlar hem de ekibe gaz olmuş. -> Fatih’in bullshitter olmadığını anladığım nokta.**
- İyi planlayan deadlineını iyi veren biri olucaksın.
- Prosedür
	- Formu doldurdun
	- 1on1 yapıyoruz
		- Fikir nereden geldi
		- Senin amacın ne
		- Ne kadar para kazandırr
		- Fikirle olan bağınızı anlamak istiyoruz
	- Teklifte bulunduk ve Kabul ettiniz.
		- Lisans sözleşmesi yapıp ürünün satışını üstleniyorlar. **OHAAAAAA. Tam istediğm şey laaaaaaaaan!**
	- Potansiyelin üzerinde realize olurlarsa, şirketleştirip, lisans sözleşmesini yakıp ortak oluyoruz.
	- İşin %25’I bitince paranın yarısını, %100’de diğer yarısını ödüyorlar.
	- 1k – 7k$’a kadar deestekliyorlar.
	- Tabi düzenli de status toplantıları yapıyorlar. Bitmediyse de strateji mi yanlıştı mücbir bir durum mı çıkmıştı.
- Fikri anlatırken: Wagpt
	- Kime: Hayatını whatsappta yaşayanlar, 
	- Neyi: 
	- Neden: Yeterince sanal etkileşi yok. **(Pain Point. Bunu tek bir cümle ile ifade edebiliyor musun, pain point 1 cümle mi?)**


