- Twitter
	- Hesap tipleri
		- Bildiğin bir şeyi anlat (Eğitim)
		- Bilmediğin bir şeyi sorarak etkileşime gir (Merak)
		- İlham aldığın insanların içeriklerini paylaş (İlham)
		- Olan şeyleri duyur (Haber)
	- **Fatih’in dediği sürekli bu konuda kitap okuyarak hem kendini hem profilini doldurmalısın çok iyi sürdürülebilirlik tipi.**
	- Steps
		- Pick 3 Main content bucket
		- Pot 3-5 times Daily
		- Make categorized list for people you follow that has at least 50k followers.
		- Create a weekly tweetstorm
		- Engage with people everyday
		- Learn (Read) everyday
		- Build in public
	- Dikkat et
		- Kitleni tanı, senin hangi sinyallerin onların hangi ışıklarını yakıyor
		- Görseller: Göz alıcı ve özgün. Stock photo filan olmaz.
		- Anketler yarışmalar gibi etkileşimi çok paylaşımlar yapın.
		- Fırsat bulduğunuz her yerde hikaye anlatın
		- Hashtagler içeriğin bulunabilirliğini arttırır.
		- Tutarlı frekansta paylaşım yap. – Algoritmalar bunu öne çıkarıyor.
		- Kitlenizin mesaj ve yorumlarınla engageleyin.
	- Özgün ve Etkili başlıklar yazın (First line of defence)
		- Dikkat çeken başlıklar kullanın (Clickbait) Secret, proven, unbelievable
		- Kısa ve hedefli yazın. 70 karakterin altında olsun.
		- Bilgilendirici olsun başlık. Okuyucuya içerikle ilgili net fikir versin. Okuyucuyu 1 kere kandırabilirsni iki kere kandıramazsın.
		- Rakam kullanın, 10 tips to… , rakamlar dikkat çeker
		- Esprili olun veya kelime oyunu yapın
		- Soru sorun
			- Ama açık uçlu da senden güzel cevap verip senin sırtını yere getirebilir
				- Bu işe yarafdığını biliyor musunuz?
				- Bilmiyorum ya anlatsana gibi aptalca bir yorum almamalısın.
			- 2 cümle. 1. Cümle soru, 2. Cümle ünlem. C vitamminin başağrısına iyi geldiğini biliyor musunuz? C vitamini kullananlarda başağrısı %65 daha az oluyor!
			- Pull & Punch
		- Duygulara hitap edin
			- Duygu uyandırırsa başlık bütün metni okurlar.
- Youtube
	- Tell stories, entertain or teach
	- make 100 videos and improve something each timee
	- it's ok for your niche to evolve over time, do what you like
	- Ask them to watch another video
	- Curiosity in title: 1.7M New York Loft, Best NY Loft, I found the best NY loft.... but no body wants it
	- Probe curiosity and tell you’ll explain that in the first 20%  and explain it at the 80% mark.
		- (People will watch the 20% regardless s they’ll hear it after being peaked they’ll watch until they get an answer, after they get the answer small amount of vid is left so they finish iyt)
		- https://www.youtube.com/watch?v=g0amdIcZt5I&ab\_channel=Veritasium