


- [x] Model custom interfaceli mi olmalı, copy paste from past models mı olmalı? ✅ 2025-11-10
- How fair is it to say that we cant generalize the modelling approach.
- En basitinden mesela bir jeste her kuyuya ayrı devreye alma tarihi, ayrı üretim kalemi açılması gerekebilir.
- ==We cant generalize the modelling approach because there are an infinite number of inventable business models==
- ==What is stable are financing or taxation regimes. These can simply be chosen from a few alternatives.==
- So it is better to create==a master model with commonly used business models== as drag and drop excel pieces. (Subscription model, sales model etc.) Which will especially be useful for the finance and tax calculations.
- No interface for adding new kalems, custom solutions always needed for custom business plans. And you can create formulas for debt and tax calculations simply because there are mererly a few alternatives.
- ==Drag and drop income expense financing or tax blocks to create any business plan==


- [x] Model kimin olmalı ✅ 2025-11-10 SANKO'nun
	- - Kalem eklemek için interface eklemek ne kadar mantıklı?
	- Create the model as a drag drop pieces of excel and use it with macros indeed. The formula definitions inside the excel are very desirable.
	- Have a parameters page, choose values from there such as $/₺ so that those values are not hardcoded.
	- ~~For ownership you need to agree upon an IP carve out. You own the model but give them a non-exclusive (you still can license it to others) perpetual internal (no 3rd party sharing) license. YOU NEED TO DO THIS BEFORE STARTING DEVELOPING OTHERWISE IT DEFAULTS TO THE EMPLOYER
	- İş feasabiltye gelince tamamen kuru ticaret yapıyoruz. , hizmet alımı neredeyse hiç yapılmıyor anca alcazar malcazar işi çıkınca yapılıyor. Create the model engine as a service invention, move on to becoming the CTO. Think of EPA etc. that could easily be done with code.



- [x] Choose a formatting type, color coding or similar. ✅ 2025-10-27

| Concept                             | Hue (°) | S   | L   | Hex (#RRGGBB) |
| ----------------------------------- | ------- | --- | --- | ------------- |
| **Inflow (Green)**                  | 75      | 45% | 50% | **#7db34b**   |
| **Expense (Red)**                   | 0       | 50% | 50% | **#c45a5a**   |
| **Debt (Purple-Red)**               | 335     | 50% | 50% | **#c45ab3**   |
| **Tax (Orange)**                    | 30      | 50% | 50% | **#c49a5a**   |
| **Assets: Current (Bright Blue)**   | 200     | 50% | 50% | **#5a80c4**   |
| **Assets: Non-Current (Dark Blue)** | 200     | 50% | 45% | **#3d5aa3**   |
| **Liabilities**                     | 335     | 50% | 50% | **#c45ab3**   |
| **Equity (Purple)**                 | 235     | 50% | 50% | **#7d5ac4**   |
| **Dividends (Light Purple/Pink)**   | 295     | 50% | 50% | **#c45ac4**   |
| **Turquoise**                       | 175     | 50% | 50% | **#5ac49a**   |
- Colors: Saturation 60 ok. Try 60L as well

- [x] chatgptye sor bu finanicial modelling standardı neymiş ✅ 2025-10-27
- [x] Create a Fizibilite Modeli called folder which will be yours. ✅ 2025-11-10
	- Project Type: YEKA, M&A, Exit
	- Plant Type: RES, GES, HES. w/wo Batteries. w/wo Pompaj, Hibrid - Electromechanical Constants ----> Add plant / battery / pompaj diyerek add into things being analyzed.
	- Safety Factors
		- Transmission Line Length SAfetry Factor
- [x] Excel vs. higher level interface ✅ 2025-11-10
	- Higher level interface is error minimizing. Best examples are preset dscr calculations and amortization data wont have to be enterede separately from the expense.
	- No formatting.
	- Copy paste from a master sheet by choosing between a set of preset revenue models etc. So copy paste the GES revenue model. Then copy paste the GES expense model. Then the 



- [x] Split screen açtır. Solda inputs sheeti, sağda ay ay kalemler gelir tablosu sheeti. ✅ 2025-11-10
	- Solda 30 input sağda 3 kalemi oluşturmak için kullanılıyor olabilir. Bunlar yan yana durduğunda nasıl gözükecekler.
	- ==Aynı sayfada sollu sağlı olucak, insanlar split screen açıp bakacak. Dondurmayı öğren sol tarafı dondurup bakıcan.==


- [x] Add in automatic dating. ✅ 2025-11-11
	- First month to last month.
	- Month counter 1,2,3
	- Year counter first 12 months -> 1 etc.
	- Calender year counter başladığı takvim yılı 1 etc.


- [x] Input sayfası linkage ✅ 2025-11-14
	- Assumptions folder. Teklifler vs. -> Assumptions sayfası: Assumption, sayı, son gncellenme tarihi (color code green 0-3m, 3-6m orange, 6+m red, kaynak (Hyperlink to pdf, page and highlight
- Lambda diye fonksiyonu gir (Logic sütunu) Yanında lambda ile otomatik alsın ve harita ile implemente etsin.

- [x] INPUT OUTPUT AYNI SAYFADA OLMAK ZORUNDA Kİ referanslama görülsün. MAke them collapsable as many gelir gider lines as inputs use more data or leave them aligned in a collapsable way. Aralara boş satrlar koy fazlasını collapsletebil!!! ✅ 2025-11-14
	- Input Output aynı sayfada mı farklı sayfada mı
	- Aynı sayfada olmalı aynı sayfada olmazsa formülde kullanılanı göremiyosun. Adil Bey aynı sayfada istiyor.
	- Bir sürü senaryo tanımlayabilmek için input ve output başka sayfalarda olucak.
	- Inputlar ayrı sayfada olsun ki onları da kendi aralarında gruplayabil.
	6'dan dondur.
	Ortadan böl.
	Inputları sütun grupla.
	Her ana kalemi satır grupla








- [x] Grouping +- ları grouping tab aşağı kşedeki oka tıklayıp yukarı ve sola koy. ✅ 2025-11-17
- [x] Sağa elle propege etme çünkü time frame değişebilir. ✅ 2025-11-17
	- Map ve lambda ile yapılabiliyor ama hiç okunabilir değil.
	- Map ve Ad olarak tanımlanmış bir fonksiyonla ypaılabiliyor, üsttekiyle aynı problem hatta daha kötü çünkü formül aynı yerde değil.
	- Tablo olarak tanımlarsan aşağı doğru otomatik propagateliyor ama biz yatay çalışıyoruz.
	- P1# diye bütün propagated rangei kullanabiliyosun, VERY VERY NİCE.
	- MAP(P2#; LAMBDA(t; 24*GÜN(SERİAY(t;0)))) illaki gerekirse de böyle.


- [ ] Raw Info ayrı bir yerde depola, otomatik çek.
- Raw info file first page has calculated data. Choose it, ekle, tablo. then refer to that tablo (Veri, dosyadani, ) Must paste into new sheet cause the data even when edited needs a landing place.
	- Vergi oranları
	- TEİAŞ iletim ücretleri
	- İletim Bölgeleri
	- Inflation data, expectations
	- Kur fiyatları, expectations



- [ ] M Q Y click to change views. Auto sum? things to show correct values in that view. Time rulerı değiştirerek otomatik yapamam mı? Groupby ile filan toplattıramam mı
	- groupby row-wise çalışıyor olmaz
	- AYLIK GÖRÜNÜM HER ZAMAN DURMALI ÇÜNKÜ YEKDEM VEYA DEBT WORK MONTH BY MONTH
	- BYCOL(SIRALI(1;YIL(E6)-YIL(E5)+1); LAMBDA(y; TOPLA.ÇARPIM((Q4#=y)*(EĞER(Q27#="";0;Q27#*E61))))) ==Bu çalışıyor. Önce yıl kadarlık bir seri oluşturuluyor. Sonra her biri için aylıkta doğru yıl ise 1 yoksa 0 çarpı o yılki profitler ile çarpıp topluyor yani sadece istenen yıldaki toplamı veriyor. Bu çalışıyor ama bunları her satırda kullanmak çok kalabalık etmeyecek mi?==
	- [x] 3 Time rulers. ✅ 2025-11-25
	- [x] Master Formula ✅ 2025-11-25
		=LET( MonthlyValues;Q140#*Q149#;
		      TimeRulerChoice;    $O$1;
		      TimeRulerMonthly;   $Q$2#;
		      TimeRulerYearly;    $Q$3#;
		      TimeRulerQuarterly; $Q$4#;
		      YearsOfMonths; YIL(TimeRulerMonthly);
		      QuartersOfMonths; YIL(TimeRulerMonthly) & "-Q" & YUKARIYUVARLA(AY(TimeRulerMonthly)/3;0);
		
		      EĞER( TimeRulerChoice="Monthly";       MonthlyValues;
		      EĞER( TimeRulerChoice="Yearly";        BYCOL(TimeRulerYearly;    LAMBDA(y;TOPLA(EĞER(YearsOfMonths=y;   MonthlyValues;0))));
		      EĞER( TimeRulerChoice="Quarterly";     BYCOL(TimeRulerQuarterly; LAMBDA(q;TOPLA(EĞER(QuartersOfMonths=q;MonthlyValues;0)))); 0)))
		)
==Monthly valuesu bu formülle ister agrege ister agrege olmayan şekilde yazabilirim. Ama monthly valuesu kullanan bir formül aggrege görünümdeyken monthlyvaluesa erişilemeyeceği için çalışmayacaktır. Monthylvalues baştan sona bütün variablelar için erişilebilir olmalı o zaman nasıl monthlytimerulerı silemedeğimiz gibi monthly hiçbir hesaplmayı da silemeyiz bir kopyaları durmalı. Quarterly ve Yearly için yeni sayfalar lazım!!!

- [x] Raw data ayrı bir yerde duracak ki güncellenebilecek -> Her zaman master sheette yan sheet olarak tut. Yeni projeye başlarken master sheeti kopyalayacağımız için raw datası güncel olmuş olsun. ✅ 2025-11-25
- [x] 0 olunca -, negatif olunca () ✅ 2025-12-01
- [ ] MWe nerede devreye girecek

- [ ] Masterda tüm kalemler dursun. Santral tipine göre otomatik silinsin ben birini  seçince makro ile? onu alakadar etmeyenler silinsin. Tea sondaj yanlış income blocku vs.
- [ ] Income blocklar vs. hepsi aynı sayfada oradan silinecek ki birden fazla modeli asla düzeltmek zorudna kalma.

- [ ] Debt Gearing either with manual entry or with a button enxt to it that says calculate max which c alcs and inserts the max debt gearing ratio

- [ ] Cant run with missing inputs
- [x] Puntoları sunulara yapğışltırmaya alışkın olduğumuz puntolardan. ✅ 2025-11-25

- [ ] Run model en son runlanıın kodunu da bir yere yazsın. Aslen bütün dashboarddaki valuelar ona göre copy paste edilmeli.
- [ ] Model üzerinde mevzuattan gelen şeyleri mevzuata hyperlinkle satırına kadar bağla


- [x] Dolar ve Euro Predictions ✅ 2025-12-01
- [ ] YEKDEM Eskalasyonu önemli
- [ ] TEİAŞ eskalasyonu önemli





PROPERTİES
- - Master modeller bütun variableları içeren modeller olacak
	- Projeye başlarken kopyaladığında kullanılmayanaları silerek başlıycan.
- Cash Flow Statement which calculates the income statement in its first half.
- We want to give 3 pages in 1 so that all formulas can be tracked easily. Inputs by type (collapsible), inputs for many scenarios (collapsible), outputs (collapsible for the mid variables.)
	- Left Input, Just Right to it scenarios (grouping collapsible), Right Output
	- Grouping +- ları grouping tab aşağı kşedeki oka tıklayıp yu7karı ve sola koy
	- Satırlar collapsible by:
		- Use empty rows as necessary to achieve:
			- Dont group the variables in black!
- Dynamic time ruler
	- =SERİTARİH(INPUT!D4;SIRALI(1;((YIL(INPUT!D5)-YIL(INPUT!D4))*12+(AY(INPUT!D5)-AY(INPUT!D4))+1);0))
- Dynamic right propagation by referring to the dynamic time ruler using P1# (The # refers to its whole propagation automatically creating an auto propagated vaues in the formula)
	- İllaki gerekirse MAP(P2#; LAMBDA(t; 24*GÜN(SERİAY(t;0))))
- En üstteki time ruler bölmelerini dondur. Time ruler with freeze panes.
- Custom formatting
	- Palette Custom
	- Font: Calibri. Easy to read, good numbers, not agressive
	- Punto: 10 so that it pastes well into slides.
- Cant run with missing inputs
- Aynı satırda hem input hem output olmuyor yeni input veya yeni output satırı eklmeke çok meşakatli oluyor.
- İş Planı printlemek için koşullu biçimlendirme bütün işi planı tablosunu seçen 1 adet kural.
- 3 Time rulers. Always calculate from monthly but aggregate by the chosen one.



