- A dream written down with a date becomes a goal. A goal broken down into steps becomes a plan. A plan backed by action becomes reality.
- Girişimciliğin ilk kuralı: Kural yoktur. Birçok kural vardır ama hepsi özgün durumlar için, bunlar okunsun ama sonuç olarak çözülecek problem de yeni olacak.
- PAZARI ANLAMAK. LAZIM OLAN BİR ÇÖZÜMÜ GETİRMEK LAZIM. ADOBE PDF GİBİ CROSS\_PLATFORM BİR ÇÖZÜM LAZIMDI ONU BULDULAR CA CHING.
- Who will I serve with my idea, what is it good for?
- It s hard to be genuinely comitted to a vision where nobody is telling you what to do. That s why in entrepreneurship or similar self motivational areas seeing that someone is really comitted (Laser focused although they may not be getting results yet) is very rare yet an absolute green flag for investors.
- Being a team is better than being alone, unless that team does not have a track record.
- Is your idea limited? Think unlimited!
- Choose an idea you know you won’t give up all your life. This way even if the original idea may not be in demand, working on that idea can open other doors and lead to new ideas that are in-demand!
- Your idea should be able to start local and should have a global audience. Therefore you will be able to initiate it locally and in the end serve globally.
- Ürünlerini müşterinin önüne koymak önemli, en kısa sürede ürünü önüne koyup feedback alman lazım. Tüm üretim tüketici tabanlı.
- Eğer başarısızlık yaşamıyorsanız, yeterince hızlı öğrenmiyorsunuz demektir. Hiç başarısızlık yaşamıyorsanız kendini safezonea çok hapsetmişsinizdir demektir.
- Kilo vermek gibi, sporu düzenli olarak yapmadıkça olmuyor. Kendine başarısız olma şansı ver. Başarısız olmaya imkan vericcek şekilde bir işe gir. Batmanın ok olacağı bir durumda o işe gir. Sürekli fırsat ara, fırsatı değerlendirmeyi dene.
- Girişimcilik=Huzurlu, rahatsızlık. Rahatını boz, huzurunu koru.
- Huzur: Keyif, eğlence, uyku, sevdikleriniz.
- Fixed mindset vs growth mindset.( Herkes her şeyi öğrenebilir, gelişebilir.) Eğer gerçekten öncülük ediyoruan exponential olarak gidiyorsun. Bizim beynimiz exponentialı algılamıyor. Buffet ilk 50 yılda 1B kazanıyor, 51. Yılda 2. Milyarını kazanıyor. Hayat boyu yaptığı her şey 1 yılda bir daha. Üssel Düşünme Her gün kendini %1 iyileştirebilsen yılda 37x daha gelişmiş oluyorsun.
- Girişimcilik yapmakla ilgili. Mükemmel olmak mümkün değil en başta. Her zzaman kötü bir yerden başlanacak ama yaptıkça daha iyi olur.
- Girişimcilik korkuya rağmen harekete geçmektir.
- Sormadığınız zaman cevap hep hayır.
- Bir fikrim var, benzer fikirdeki insaları bulmak için büyük networkün fırsatı burası
- Yaratıcılık bilinçaltından gelmez, deneyimle, yaparak gelir. Chance favors the prepared mind. Herkes yaratıcıdır ama üzerine deneyim ve çalışma eklenmedikçe gerçekleşme üstüne eklenmez.
- Yaratıcı Süreç
- Bilgi biriktirme
- Farklı alanlarda okuma, profesyonel topluluklar, yeni yerlere gitmek, kendi konularını anlatmak (kimden ne kadar güzel bir feedback alabileceğini bilemezsin), not defteri (gözlemlerini yazma), içten gelen meraka zaman ayırma (hangi alanda olursa olsun, çocuk 3dk bi oyuncakla oynar başka bir şeye gider, biz ona eğitim sisteminde odaklanmayı öğretiyor o merak ettiği her şeyin peşinden koşmayı kaybetmemeliyiz.)
- Kuluçka dönemi : Sleep on it, steep your ideas.
- Aydınlanma Deneyimi: Evreka Anı
- Yaratıcı düşünme teknikleri
- Genişletme: Yeni fikir geliştir, saçma da olsa birçok çözüm bul. Bunları daraltırken ne yapmayacağını da göreceksin değişik nasıl yapılır onu da görcen, en iyiiy nasıl yaparımı da görcen. Genişlet think completely freely.
- Darlatma: En iyiyi seçme, then
- Defer the judgement: Seçim yapmayı gecikitr.
- Asıl sorun ürünü üretmek değil, if you can dream it you can build it. Projelerin başarısız olmasının sebebi müşterisinin olmaması.
- Oyun şirketleri de böyle çalışıyo genelde, 6-7 günde oyun geliştiriyolar. Hemen facebook reklamı. Kaç kişi gördü, tıkladı, indirdi. (%30 indirmiş olması iyi.) İkincci gün kaç kişi oynadı. (Yükleyenlerin %40’ının oynamış olması lazım ikinci gün) Metrikler bunu altındaysa direkt scrap, değilse geliştir. Bir oyun şirketi 1 oyun için genelde 100 oyun geliştiriyor.
- Be pessimistic in the short term and optimistic in the long term. Only the paranoid survive. Short term optimism will discourage you when you fail. The care that comes with short term pessimism and the discipline that comes with long term optimism is the most sure footed way to achieve your goal.
- Most people overestimate what they can achieve in a year and underestimate what they can achieve in 10 years.
- External factors of a startup’s success
	- Timing is most important
		- Airbnb came at the height of recession where people needed extra money
		- So maybe they put aside their objections to renting their homes to strangers
		- Objectionu kiracak
		- Durdugun yerde yapmak almak kullanmak istetecek bir zamanda bir idea olmasi lazim
	- Timing team idea businessmodel funding
- A billion dollar sttartup has to be global especially if it is based on people.
- People based olmayan girisim olur mu peki
	- Savunma sanayi firmalari var kucuk kucuk
	- Onlar populerite yaristirmiyor teknoloji yaristiriyor
	- Burada girisimcilik tecrubesi ne kadar onemli kaliyor teknolojik expertisein yaninda
	- Techte bu iş nasıl yapılıyor
		- Bir tech girisimcisine bak
		- Eger girisimciler farkli fikirleri pursuelayabiliyorsa
		- Onlarin isi akla geleni realize etmek degil
		- Akla gelmeyeni aramak ve yapmak
		- Bunu techte nasil yapmis
		- People based olmayan bir sekilde yapan var mi
- Basarili girisimcilerin ortak ozellikleri uzerine
	- İnandiklari isleri yapiyor hepsi net
	- Ben inandigim bir isi mi yapiyor olacagim sorusunu kendine hep sor
	- İs it the thing that exites me the most at this point in time
	- Para yaptigin isin onunde olursa bitersi
	- İlk nokta hicbir zaman kar etmiyecekmis gibi calismak istemek
	- O SEYİ yapmak istemek
- Ben neden uav yapmak istiyorum
	- Bu konuyu ogrenmek istiyorum aslen
	- Onu da girisimle kendimi zorlayarak yapmak istiyorum
	- Peki bunu ne kadar dogru dusunuyorum
	- Bu is girisimle mi yapilmali
	- Uav pazarina gec kalmak istemedigim icin girisimle yapmak istiyorum
	- Yoksa master doktora yandan yapsak o da iyi
	- Uzun vadede bir seyin profu olmak daha cok cekiyor
	- İllaki zenginlik girisimden gelmek zorunda degil
	- Danismanliktan icattan patentten de gelebilir
	- Peki o zaman neyin en iyisi olucan da oradan para kazancan
	- Sirf yayin en iyisi olmak bile marifet
	- Ama bir nokta olmasi lazim
	- Bir needlepoint konu olmasi lazim
	- Doktora konusu bulmak gibi bir sey iste bu
	- Belki de master yapilabilir zaman kazanmak için, daha çok şey öğrnenmek için
	- Networking funding icin lazim
	- Funding olmazsa olmaz mi
	- Risk almamak icin evet
- Zuckerberg olayinin guzelligi, kod ve para
	- Her seyi kendi yapmis olmasi
	- Ve risksiz bir ortamda yapmis olmasi
	- Resmen hobi olarak yapiyordu
	- Yaptigi sey belki de o kadar karmasik da degil
	- Ama insan faktoru var
	- Globalizasyon faktoru var
	- Bu iki faktor sayesinde patlamasi var
	- Bir de kod olayi
	- Bir kurus almiyor kod yazmak
	- Kodun guzelligi o
	- Yap sat
	- Giderin sadece zaman
- Networking Üzerine
	- Networking onemli
	- Mesela gittim Mehmet Tan a merhaba dedim kendimi tanittim bitti
	- Kisa sohbet networking bu
	- Artik adamin aklinda
	- Pro olunca kart vericen mesela
	- Sen necisin ne yaparsin
	- Adamin aklinin bir kosesinde durcak
	- Cunku senin yapacagin bir sey geldiginde adam dicek a bak bunu su adam yapabilir
	- E simdi geliyosun sen orada 5 dk kendini tanitmasan bu adam bunu diyemezdi.
	- Networkingi yatirimcilarla yapcan, kendi sektorundekilerle yapcan, sana ihtiyac duyabilceklerle yapcan, senin ihtiyac duyabilceklerinle yapcan
- Büyük Çaplı İdeal
		- Optimizasyon ve automated design olayi cok iyi olabilir
		- Hatta baya iyi olabilir
		- Cunku olay mesela o springerin handbookunu kodlamak gibi bir sey
		- Mufflerda yaptigin olayin buyuk caplisi
		- Mesela dB den otomatik muffler yapicagini anlicak vs.
- Başka girişimcilerden Öğrenmek Üzerine
	- Girisimcilerden okumak baya iyiymis
	- Kafa cok güzel
- Girişim Ekosisteminin Kurulması Üzerine
	- Lisan ve yabanci kulturunu bilme ve bas edebilme de key
	- Para yabancida cunku
	- Türkiye’de girişimciliği kuvvetlendirmenin Türk ekonomisini kuvvetlendirmek olduğuna inanıyorum. Eğitim ve Girişimcilik uzun vadede Türkiye’yi olumlu yönde etkileyecek en önemli iki kaldıraç. Bunu yaparken girişimcilik tarafında devletten bir beklentimiz olmamalı. Bir girişimcilik ekosistemi olarak gençlere girişimciliği en geç üniversite zamanından itibaren anlatmamız lazım. Genelde Türk aile kültüründe girişimcilik hakim bir değer olmadığından, bunu başarılı rol modellerini kullanarak, bunların gençlere ilham vermesini sağlamamız lazım. İlham vermemiz lazım ki, gençler o heyecanla girişimciliğin uçsuz budaksız potansiyelini anlayabilsinler ve hayata geçirebilsinler. İlham verirken, yaptıkları işe inanarak yapmaları gerekiğini de anlatmamız lazım. Hiç bir girişimcinin “kurduktan sonra hemen satayım, köşe olayım” mantığıyla bir girişime yaklaşmaması gerekiyor. Tam tersine, “dünyayı değiştireceğine” inanarak başlanması nihai hedefimiz olmalı. Genç yaşta networking’in değerini anlatabilmemiz lazım. Genç yaşta anlatalım ki, ileride bunun faydalı olacağını görsün. Hatta anlatırken somut networklere dahil edelim ve gençler somut avantajlar elde edebilsinler
	- Guzel demis
	- Cunku biz imkansiz gibi goruyoruz bunu
	- Ama imkanli
	- Yapan insanlar da sayili degil
	- Kocaman bir ekosistem var
	- Bunun bir parcasi olamamak icin ise hicbir sebep yok
	- Su an turkiyede bir girisim ekosistemi yok
	- Bu kurulabilir mi
	- Bunu kurmak da bir girisim olabilir mi
	- Yuet disinda bu dedigim tarz bir olay var mi
- Girişimci Kimdir Kafası Nasıl Çalışır
	- Producerdir tuketici degildir
	- Her seyin basi hayattan ne bekliyorsun
	- Hayat kurtarmak mi istiyorsan, kubikte ucak tasarlamak mi istiyorsun
	- Yoksa kendi fikrinin pesinden kosmak mi istiyorsun
	- Fikrin ne
	- Pursuelamak istemedigin ama gordugun problemleri bir yerde publishleyebilirsin
	- Belki onu cozmek isteyen biri de cikar
- Hedef Koymak ve Hedeflere Ulaşmak Üzerine
	- Smart detayli hedef belirleme, sayilarla hedef belirle
	- Hangi gun saat kacta nerede ne yapacaksin tarzi
	- 8.30 workout gibi
	- Workout programi da belirli mesela
	- Nasil yapacaksin da belirli
	- Kitap mi kkuycan, videoyla mı vs.
	- Hedef surdurulebilir olmali bu buyuk olmasindan onemli
	- Mesela her gun spora gitcem iyi ama bu kosusturmada olucak is degil
	- Onun yerine haftada 3 gun dicen, daha achievable, realistik ve surdurulebilir
	- Surdurulebilir oldugu surece it adds up
	- Aksamaya basladiginda cunku temenni birakiyosun
	- Discouragelaniyosun bir gun failleyince
	- Hos degil
	- Az olsun ama achievele
	- Ana hedef koycan bi de
	- Ben 6 ay icinde 10 kitap okucam mesela
	- Bir gun geride kalinca sonraki gun onu tamamlicaksin boylece
	- Pes etmemek icin o bir gunun failure olmamasi icin de sebep olmali